Well, I'll follow up with this.
Bom, então vou dar sequencia a isso daqui.
For those who don't know me, my name is Casé Angatu, I'm indigenous
Quem não me conhece ainda, meu nome é Casé Angatu, sou indígena e moro lá em Olivença
and I live in Olivença with the Tupinambás who are fighting for land.
junto com os tupinambás que estão lutando pelo território.
Also here with us today is Yacui, from the Olho D'água community.
Está aqui presente Yacui, que é lá do olho d'agua, comunidade do Olho d'água.
Here with us today is Bacurau Josa, who is from Olho D'água community.
Está presente aqui Bacurau, Josa, que é do Olho D'água.
Also Binho is here, Binho Imporã, and I, Casé
Está o Binho, Binho Imporã
and we're from the Guarani Taba-Atã village.
e eu, Casé, que a gente é da aldeia Guarani Taba-Atã.
And so, we will try to portrait the story
Então a gente vai tentar dar um painel aqui,
of this city.
que é a história da cidade propriamente dita.
So this is what we're going to do:
Então é isso. Então a gente vai fazer o que? Como que vai ser o roteiro?
we're going to enter the clerical museum and walk to the maps room
Nós vamos entrar no museu clerical, vamos pra sala de mapas e plantas
in the clerical museum, which is up there and then straight to the back
no museu clerical que fica lá encima e depois a gente vai lá no fundo
we'll perceive this dynamic of the plateau.
perceber essa dinâmica do planalto.
And then we come back here. It costs four reals, alright?
Depois a gente vai voltar pra cá. É quatro reais, viu?
It's nice if you spare some change to help the attendant there.
É bom já pegar trocado pra facilitar pra moça.
So four reals. You'll have to leave your bags there, there's a place for it.
Quatro reais, tem lugar pra deixar a bolsa, vocês tem de deixar a bolsa.
You can't film or record in there.
Não pode filmar e nem pode gravar lá dentro.
Inside the museum, you can't film nor record anything.
Lá dentro do museu não pode gravar e nem filmar.
- Not even take pictures?
(Nem tirar foto?)
Not even take pictures, not inside the museum, only outside, alright?
Nem tirar foto. Dentro do museu não, só do lado externo, certo?